ساعت بیست اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام
شب خیلی دوت می کنم
با این بخش خبری همراه باشید
دبیر کل ازبالله لبنان بر ایستادگی این کشور در برابر تحدیدات امریکا و رژیم سحکونیستی تحکید کرد
شیخ قاسم در دیدار دبیر شورای آلی امنیت ملی کشورمان گفت
هر کس موزه مردم شجاع لبنان را ببیند ایمان می آورد در مقابل با دشمن سحکونیستی پیروز خواهند بود
آقای لاری جانی نیز در این دیدار تحکید کرد
ایران بر اساس رهنموتهای مقام معظم رفری در کنار لبنان و مخاومت این کشور استاده و از آن حمایت می کند
دبیر شورای آدی امنیت ملی برای شرکت در مراسم سالگرد شهده مخاومت و شهید سید حسن نسرولا به بیروت سفر کرده است
آقای لاری جانی در باری نتوهج این سفر گفت
مسئولین مربوطه در لبنان، رئیس محترم، پارلمان و همچنین
دخلصازی و بعضی از مسئولین دیگر بود و در زمینه شرایط منطقه و وضعیت لبنان
و همچنین مسائل اقتصادی بین دو کشور برس شد
من خوشحالم که میبینم علاقه مندی به توسعه روابط اقتصادی بین دو کشور بسیار خوب است
دخل سازی رو محترمان گفتند که ما خیلی علاقه مندی و شایقیم که روابط دو کشور بر محور توسعه اقتصادی روبه جلو باشد
موسیقی
بابل علم نام مسجدیست در قلب پایتخت هند
که تصاویر قهرمانان مهور مقاومت
به بیجه سید حسن نفرالله
بر در و دیوار آن نصب شده است
فلسطینی، عراقی، ایرانی و لبنانی
ملیت شهده مهور مقاومت در جهان هستند
که هندیان آشق احمد بیت علیه ما سلام
نام و یاد آنها را زنده نگرد داشتند
با بررسی وضع کنونی جهان
من احساس می کنم که شهادت سید حسن نصرالله و دیگر رهبران مقابمت آثار فراوانی به این جای گذاشته است
سخنرانان با اشاره به جایگاه سید حسن نصرالله
او را نماد اصدادگی در برابر اشغالگری و صدای مظلومان جهان توصیف کردن
آنان تحکیز کردن که شهادت این رهبر مقابمت چراقی خاموش نشدنی در مسیر مبارزه با ظلم است
آینده مقابمت درخشان است
زیرا در تاریخ ثابت شده است که با به خاک و خون کشیدن مردم کسی پیروز نمی شود
این استادگی پرشکوه ادامه دارد
و مقاومت مظلومان فلسطینی و سیل حمایتها از فلسطینیان در شرق و غرب
دلیلیست بر این که انشالله فلسطین حتماً آزاد می شود
جسم پیدا ها خمینی و حضر نسل الله
در این برنامه تدادی از شعرها به زبانهای هندی و اردو در بست شهدائی مقاومت به شیرخانی پرداختند
ادامه گه خبرها
آجانس مرزبانی اتحادی یک یوروپا از اسکورت نافگانه کمک رسانی سموت به نوار قزه خود داری کرد
این در حالیست که نافگان سمود با وجود نقص فنی در یکی از کشتی ها و پشارهای دولت ایتالیا سفر خود به نوار قنزده را متوقف نکرده است
سخنگوی نافگان اعلام کرد مهموری کمک های انسانی به سایر کشتی ها منتقل شده و معموریت ادامه خواهد یافت
نافگان جهانی سمود یا مقاومت استادگی و پایداری اول شهری ورماه بود
که حرکت خودش رو از بندر بارسلون اسپانیا به سمت نوار قضا آغاز کرد
مسافتی چیزی حدود 1620 مایل دریایی یعنی معادل 3000 کلومتر
این مسافت رو تقریبا میشه گفت 50 کشتی و قایق تی کردن تا به جزیره کرد در یونان رسیدن
اما اینجا تایه 24 ساعت گذشته خبر داشتیم که از سیسیل از بندری در سیسیل نافگان دومی متشکل است تقریبا
ده کشتی شامل 20 ملیت سرنشینه اونو از 20 ملیت هستن من جمعه نمایندگان پارلمان اروپا خودشون رو به این قایخ ها رسوندن
تا به نافگان اصلی به پیوندن خبرهایی بوده که باز هم پهباتهایی بر فراز این نافگان در سواهل ایتالیا پرواز کردن
اما نافگان اصلی در بندر کفانیسیا در جزیره کرت یونان
کشتی ها و قایق ها چله هشت قایق و کشتی به مرور خودشون رو به اینجا رسوندن
باز هم خبر هایی از پرواز پهبات ها بر فراز این کشتی ها
هم در طول مسیر و هم در خود همین بندر کفانیسیا شمیده شده
ساعت گذشته خبر اومده که این کشتی ها این بندر رو به سمت نوار قذه ترک کردن
ما اکنون اینجا هستیم در 430 مایند دریایی، حدود 800 کلومتر تا غزه و در حال حرکتیم تا محاصره را بشکنیم.
دوار بهبادها در ارتفاع پایین بر فراز دو کشتی پرواز کردن. ما از تحتیدهای آنان نمی ترسیم.
پولیس اسکاتلند تحقیقات خود را در باره یه خرابکاری در مسجدی در شرق این کشور آغاز کرد.
این حادثه که با شکستن پنجره های مسجد همراه بود موجی از نگرانی را در جامعه مسلمانان ایجاد کرده است
این حادثه تنها چند هفته پس از حمله به یک دختر دانش آموز مسلمان در همون منطقه رخ داده است
نازران با محکوم کردن این اقدام حشدار دادند
حملات اسلام حراسانه می تواند به تنشهای جدی در جامعه اسکاتلند دامن بزند
سازمان های اسلامی در فنلاند از تره بخص ممنوعیت پوشش برغن در اماکن عمومی به شدت ابراز نگرانی کردند
چهل سازمان اسلامی در فنلاند در بیانیه مشترک برسای اخیر برای ممنوعیت پوشش صورت در فضای عمومی را عوامفریبی و بی احساس خندند
این باکانش پس از اصارات وزیر تأمین اجتماعی فنلاند مبنی بر نامونست بودن برغن پرای کلاس های درس صورت گرفت
گزارش اداره ی حقوق اساسی اتحادیه یورپا نشان می دهد موارد اسلام حراسی در فندان تقیه سال جاری بیش از 60 درصد افصایش یافته است
جامعه مسلمان تکزاس به زودی صاحب یک مرکز اسلامی پیش رفته در شهر سنانتونیو خواهند شد
مرکز اسلامی نورسایت تره ساخت مسجدی جدید با مساحت حدود 3000 مشه مربع در شمال سنانتونیو را کلید زده است
مسلمان هم قصد ساخت مسجدی جدید و مدرن را در شهر سن آنتونیا در ایالت تکزاس امریکا دارن. این خبر را راویت امومی مرکز اسلامی نورسایب در سن آنتونیا تکزاس منتشر کرده و گفته است
این مرکز اسلامی در حال برنامه ریزی برای افتتاح یک مسجد جدید و پیشرفته با مساحتی بیش از سه هزار متر مربع است.
این مسجد در شمار سنگانتونیو با هدف خدمت رسانی به جمعیت مسلمان در منطقه که با افضایش قابل توجه تعداد مسلمانان مواجه هست ساخته می شود.
این مسجد جدید یک مرکز اجتماعی جامع خواهد بود که به دنبال ارتقای فعالیت های مذهبی، اجتماعی و آموزشی برای مسلمانان در این منطقه است.
مرکز اسلامی نورس ساید که متولیه ساخته این مسجد است در باری جزئیات آن گفته است.
دبقه برنامه های مرکز اسلامی نورسایت قرار از این مسجد جدید در یک ساختمان دو طبقه بناشد
که شامل نمازخانه یه جداغانه برای مردان و زنان، کلاس های درس، کتاب خانه، دفاتر اداری و سایر امکانات خواهد بود
همچنین باید گفت مرکز اسلامی نورسای در ایالت تکزاس خدمات متنوی از جمعه کلاس های عفدگی اسلامی، مشاوره دینی، کلاس های آموزش اقاید اسلامی، مرسم اخد و ازدواج و سایر خدمات را به شهرمندان مسلمان و حتی غیر مسلمان این منطقه ارائه می دهد.
همچنان شنوالده بخش خبری جهان اسلام شبکه ی رادیه مورف هستید
سرداب امام حسین علیه سلام در کربلای معلا با گنجایش دوازده هزار نموزگذار افتصاح خواهد شد
مسئول پروژه های تاسته ی حرام حسینی اعلام کرد
این سرداب با مساحت بیش از پنج هزار متر مربع برای برگذاری نموزهای جماعت
جرسات قرآنی و برنامه های مذهبی تنراهی شده است
وی با اشاره به تکمیل 90 درصدی ترحفزود این مجموعه داره یه سیستم های پیشرفته یه تحویه، پله برقی و آسانسور است که دسترسی مستقیم زا ایران به حرم را فراهم می کند.
پیشبینی می شود این سرداب همزمان با اربعین سال آینده خدم آسرسانی به زا ایران را آغاز کند.
یک سرکوگ برخط جدید سفر حلال برای پاسخوی به بازار روبه گسترش سفر مسلمان در آسیا راه اندازی شده است
برنامه حلال حالده آسیا بسطاهای مسافرتی دارای گواهی حلال را ارائه می دهد
که برای براورده کردن نیازتایی مسافران مسلمان در مقاصد مختلف آسیایی ترراحی شدند
این پلسفورم مقاصد گردشگری حلال از جمعه جاپن، چرکیه، مالدیب، کوریه جنوبی، اندونیزی، تایلند و امارات متحدی عربی را پوشش می دهد
یافتهای جدید معسطس های گردشگری نشان می دهد
آسیا به عنوان یک مقصد مهم سفر حلال در حال ظهور است
پیش بینی می شود گردش مالی بازار گردشگری حلال تا سال 2028 به 225 ملیار دولار برسد
مالزی توصیه گردشگری حلال را محور اصلی همکاری با ایران اعلام کرد
این موضوع در اجلاس بینن مللی گردشگری مالزی
با حضور نموگندگان 45 کشور جهان مورد تحکید قرار گرفت
دبیر کل وزارت گردشگری مالزی گفت این اجلاس
با حضور 650 نموگنده از تراسر جهان
بر گردشگری پایدار و مبتنی بر آموزه های اسلامی تمرکز دارد
اجلاس بین الملری گردشگری با حضور نمایندگان 45 کشور دنیا در بندر ملاکای مالزی
650 نماینده از ده ها کشور جهان از جمعه حیط گردشگری ایران
بلماه کشور اسلامی دوست و برادر در این ایلاس بین الملری گرده هم آمدن
تا زمن تمرکز بر گردشگری مبتنی بر جامعه و پایدار در روند جزب گردشگر به طبیعت کشور ها آسیبی وارد نشبد
مالزی و ایران در زمین گردشگری حلال پذیرای گردشگران کشورهای اسلامی هستند
مسئولین ارشد وزارت گردشگری مالزی اعلام کردن که مردم مالزی بسیار مایل به سفر به ایران هستند
خود مسئولینشون بسیار تمایل به گسترش روابط با جمهوری اسلامی ایران دارند
و روابط تاریخی فرهنگی بسیار نزدیکی که هست این امکان رو فراهم می کنه
که ما سهم خوبی از جامعه 12 میلیون نفری توریست های مالزی که به خارج سفر میکنن داشته باشیم
گردشگری فراگیر و مردم مهور به انوان موضوعی بکر و مهم در راستای تمنی رضایتمندی گردشگران از سفر
از دیگر مباحث کارشناسی ارائه شده در این اجلاس بود
یعنی این که شرایط رو طوری فراهم بکنیم که تمام افراد در جامعه بتوانن سفر بکنن
یک فرد محلول بتواند به مواسط مختلف سفر بکنه
بدون این که محدودیتی برای حرکت داشته باشه
و رسیدن به این که جامعه محلی منافع بیشتری ببره
ما با حیط ایرانی در زمینه معرفی زرفیت ها و امکانات گردشگری دو کشور
گفتگوهای سازنده اینجام دادیم
ما لزیایی ها خیلی به جازبه های گردشگری ایران
مثل مناطق کبیری، آثار افنیه تاریخی، مساجد قدیمی، قضاها و صناعی دستی ایران علاقمندن
در تلاشیم زمینی سفر رو برای گردشکران این دو کشور اسلامی تسیل کنیم
و آخرین خبر این بخش، مرکز بین المللیه تمدن اسلامی در تاشکند، پایتخت ازبکستان افتتاح می شود
این مجموعه بزرگ در زمینی به منصحه ده هکتار با الهام از مماری تاریخی ماوران نهر ساخته شده
و شامل گنبردی 65 متری و 4 در واضعی 34 متری است
ازبکستان با حدود 35 ملیون نفر جمعیت
یکی از کشورهای با اکثریت مسلمان در آسیای مرکزی است
احیای میراس اسلامی در این کشور با بازگوشای مدارس دینی
و مراکز آموزش قرآن در دستور کار قرار دارد
در پایان با آگاهی تامیرستانم نیمه شب شرعی امشب و افق قوم
23 و 16 دقیقه
از آن صبح فردا
4 و 37 دقیقه
و سلو افتاب
ساعت 6 خواهد بود
شنواندگان گرامی
سپاس گذارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
شب بخیر
نه
به سمت زمه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شد و آران رفتیم
به سمت زمه شورنگیز فردا
خیلی ممنون خیلی متشکرم از همکارنه خوبم
که خبرهای جهان اسلام رو به سمب شما عزیزان رسوندن
کمکان با شما هستیم از پخش رادیو معارف
در حالی که ساعت بیست و پانزده دقیقه هست
و مجبور برنامه بخش دوم رو در یک شمبه ششومه
مهر ماه 1404 در حال تقدیم کردن به شما هستیم
اجازه میخوام در این فرصتی که در دست دارم
عرض عدبی داشته باشم خدمتون دست از عزیزان شنوندهی که تازه به جمعه
همراهان سمیمی رادیو مهارف پیبستند
امیدوارم که لحظه های شبانگاهی به کام تک تک شما عزیزان باشه
ممنون هستم از این که همچنان روی موجه افم ردیفه 96 مگه هرس هستید
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم رو مطرح کردیم
که این برای کشورت لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
ایرانی، حیات ایران در گروه حضور تو هست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فراغان
سرمایه گذاری برای تولید رو جدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
ایرام عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید به کار رو دارند
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد رو
سرمایه گذاری برای تورید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سرولند آزاد
ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیغ سرکشیده از کمند بیداد ایران
قیام کنید
آقای قاضی
اگه دوست دارید با آین دادرسی پرونده های حقوقی و کیفری آشنا بشید شنونده برنامه آقای قاضی باشید
از پنجمه مهما شنبه تا پنج شنبه ساعت سیزده و ده دقیقه از راڈیو معارف
خب شب شما عزیزان شنونده و همراهان خوب رادیوم عارف به خیل و نیکی باشه انشالله
ممنونم و شکرم از همراهیتون تا دقایقی دیگر برنامه برخان تقدیم شما عزیزان میشه
و موضوع بررسی شخصیت و عباد رسانهی سید شروع هدای مقاومت سید اصن نصرالله
در این برنامه دنبال خواهد شد به مدت حدودن 25 دقیقه
20.45 دقیقه با یک قطر از دریا در خدمتون استیم
آیات کار بردی قرآن کریم رو برای ما شهر خواهند داد
دوچه تر اسلام و المسلمین استاد راسل
بعد از اون مبانی فقاحت تقدیم شما خوبان خواهد شد
آیتالله حسین مظاهری
برامون درس خارج اصول فقهشون رو میگن
و تقدیمتون میشه در قالب این برنامه
به مدت حدودن سی دقیقه
بعد از اون در خدمتون هستیم
و بیستاییک و سی دقیقه برنامه برکرانه نور تقدیمتون میشه
حسن خطاب مجبور برنامه بخش دوم برنامه برکرانه نور هست
تفسیر سوره مبارکه انعام آیات نوزده هام و بیستام
این سوره مبارکه توسط دانشمند فرزان عزت و اطلاع جوادی آمولی تقدیم شما خوبان خواهد شد
که امیدوارم ادامه مجبور برنامه بخش دوم در یک شنبش شما مرمه 1404
مورد انایت پسند و رضایت تک تک شما خوبان واقع بشه
خط تماس 162 و شمار پیامک 30162 دو راه ارتباطی راوبتومی سازمان صدا و سیما هستن
که شما عزیزان میتونید از طریق این راه ارتباطی هر گونه اعلام قطعی و اختلال در فرستنده ها
پیشنهاد انتقاد و نظری راجب مجبور مایی که از رادیو معارف تقدیم شما عزیزان میشه
میتونید از طریق این راه ها با همکارن خوبم در راوبتومی سازمان صدا و سیما
در میون بگذارید و حتما نظرات شما عزیزان برای همکارنم در بخش برنامه سازی راه کشا خواهد بود و ما استفاده کافی رو خواهیم بود
برنامه برهان آماده پخش هست از رادیو مهارف تقدیمتون می کنیم
این جنگ رو نه موشک های ما تعین می کنن نه جنگنده های اسرائیلی
خواباوری اجتماعیه که تعین کننده این جنگه
دشمن امرو فهمید
موشکو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه اصلا کاری بکنه
چیدی که براش فهمید مهمه انسجام از وقت دست
ما باید به سمت
سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان
باید مسلح باشید
برهن
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض میکنم خدمت شما
گفتگوی من با جنابای دکتر جبلیست
رئیس محترم سازمان سداؤسیما
که سلامت بکنم خدمتشون و خوش آمد عرض میکنم
خیلی مجکرم ممنونم از این که بنده رو دعوت کردیم
در خدمتتون هستم امیدوارم که انشالله این برنامه
جنبه ها و عبادی از شخصیت شهید سهستان نسلاله رو که
بهیانن مخفی مونده پنهان مونده انشالله روشن بکنه
حقیقی اینه که شاید چند ماه پیش آیریتور جبلی
گمان نمی کردیم که چنین سال پرماجرای رو ما پشت سر بگذاریم
و بعضی از اتفاقات انقدر عباد بزرگی داره
و انقدر مسیبت بزرگی به حساب میاد
که انسان ها معمولا بهش فکر نمی کنند
این در مخیله شون نمی گنجه
حضرت علی از شخصیت هایی بودید که
به واسطه اشتغالاتتون در لبنان
در شبکه حلالم
دورانی رو بلاخره در ارتباط نزدیک با سید و ازبالله به سر بردید
و از این جد خیلی مختنبه برای ما که با شما داریم باره گفتگو بکنیم
از این سؤال آغاز بکنم که در مواجهه اولتون با سید حسن نسرالله
چه چخصیتی رو دریافت کردید از ایشون و چه دیدید؟
خب از زمان ترور شهید سید عباس نوسوی ما با یک شخصیتی اسمش رو در اخبار شنیدیم به نام سید حسن نسلالا
فکر میکنم سالهای اولی بود که من در سد آسیامش شروع به کار شده بودم
به نظرم میاد که خبر انتخاب سید حسن نسلالا با امان دبیر کل حزبالارم خودم کار کردم
تو اخبار های جیفه فکر میکنم شب رادیو بودن
و خب تصوری که ما از شهید صداباس مستوی با همه بیشگی ها و خسلت های مهمی که با اون ایک رهبر فکری
یک رهبر اجتماعی یک رهبر سیاسی یک رهبر مقاوم داشت
نگاه همون نسبت به آقای سه اصلا نصرالله خوب یه نگاه هاکی از کنچکاوی
و این که خب آیا ایشون میتونه جایی صداباس مستوی رو پر بکنه
جوان ناشناختهی بود
که کسی خیلی اسمشونو
تا موقع نشده بود
خب فکر می کنم سال
72 بود اگر اشتراک کنم
که شهادت
سیده بس موسوی اتفاق افتاد
سال 72-5
بحار سال 72-5
که در واقع می شد
به تعبیری ماه
نیسان به تعبیری لبنانی
نیسان 96
خب اون جنگ معروف نیسان اتفاق افتاد
اناقیدالقذب یا خوشه های خشب که یه درگیری چند هفتهی بین رژیم و هزبالله و مقاومت اتفاق افتاد
به نظرم اون اولین باری بود که هزبالله با سلاح های نیمه سنگین یعنی کاتیوشا با دشمن درگیر شده بود
و به همین خاطر سلاح کاتیوشا معروف شد توی اون جنگ
اگه خاطر تون باشه فاجعه قانا هم در همون سال اتفاق افتاد
کشتار مردم بیپنایی که به اردوگاه یعنی به اون مغر یونیفل رفته بودن نیرهای سازمان ملل
و همونجا رو اسرائیل بومباران کرد و دهان افران اونجا حتی تدادی از نیرهای بینول مللی چند ملیتین که اونجا بودن
اونا هم کشته شدن و مردم زیادی هم به شهادت رسیدن
به اتفاق آقای دکتر ولایتی که اون موقع بزرگ مورد خارجه بودن
و با تدبیری که سازمان داشت من پیشنافت کردم که برای پوشش جنگ معظم لبنان بشه
خب امکان اعضام موقع نبود تنها رایی که وجود داشتی بود که همراه آقای دکتور ولایتی
که برای برسی شرط منطقهشون آظم سوریه بود ما بایشون بریم سوریه از اونجا هم من برم لبنان
خب رفتیم به اتفاقشون و اونجا من متوجه شدم که آقای سرسن نسولان مادن دمشق که با آقای ولیتی دیدار کنن
به نظرم میاد که امکان سفر خدای ولیتی به لبنان شاید فراهم نبود
آقا سید اومده بودن دمشق و خب سیدی که ما دو سال بود فقط اسمش ندیدیم دیگه من اونجا از نزدیک ایشون دیدم
به نظرم میاد یه مصطفیه بیسته ایقه همه ما ایشون گرفتم
سال هفته دو پنج
و در مورد درگیری که با رژیم اتفاق افتاد بهشون
قبل از اینکه مساهبه شروع بشه گفتم
آقا سید در ایران بسیاری از جوانان آماده هستن که شما اگه اراده بکنین
بیان در کنار جوانان هزبالله و مقاهمت با رژیم واقعا به جنگه
سید گفتن که سلام منو به همشون برسونین
انقدر جوانان رشید آماده قیور
در هزبالله فرابانن
که ما نیاز پیدا نمیکنیم
که از سایر نقاط
بیان به کمک ما و
جوانان ما جوانان شهادت
تلهمان فرابانن
یک اکس دونفره از حضرت حالی و
شهید نصرالله هست
در رسانه ها داستان اون اکس چیه
بله اون اکس بعد از پایان
مصاحبه سه ساعت و نیمه
که خدمت آقا سید رسیدیم
بعد از پایان جنگ سی و سه روزه
و
خیلی هم خسته بود سید اون شب
و من یادم میاد که
فکر کنم ایک دو هفته از پایان جنگ
گذاشته بود
ما خب درخواست کرده بودیم که
ما با سید
مساهبه داشته باشیم
اون مساهبه اولین مساهبه
شهید سدستان نسولا
با یک شبکه غیر
لبنانی بعد از جنگ بود
شبکه الالم شبکه ایران هست
که به زبان عربی پخش میکنه
افتخار بسیار بزرگی بود برای ما
در همون جلسه مصاحبهشون یاد داشتیم
نوشتن با امزای مبارک خودشون که
تشکر کردن از تلاشای شبکه الالم در پوشش جنگ
به خود من فرمودن که فلانی من توی
مثلا اتاق عملیات که نشسته بودم
جلوه من شبکه الالم روشن بود
زیرنویسای الالم آخرین اتفاقات جنگ رو
من از زیرنویسای الالم پیگیری میکردم
افتخار بزرگی بود برای ما و همکارانمون
داستان اون عکس برال بعد از مساهب بود که در همون مساهبم
ایشون پروژه بزرگ مشروع وعد رو اعلام کردن برای باستازی زاهیه و مناطق آسیب دیده
و مساهب خیلی مهم می شد از جهت این که برای اولین بار هزبالله اعلام کرد که این مناطق آسیب دیده
باستازی خواهد شد تحت اومان پروژه یا مشروع وعد
حالا این جزئیاتی که به سرعت ازش عبور میشه به نظرم خیلی عباد رو روشن میکنه
یه حقیقتی در این مسئله هست که من گاهی به این جوانترها عرض میکنم که
ما وقتی میگیم مثلا سید مبارز بود یا فرماندهان هزبالله
کل عمرشون در مبارزه بود بعضیشون نیم قرن مبارزه کرده بودند
مثل همین شهید فاحت شکر که در واقع اولین سردار شهید جنگ اخیر به حساب میاد
قبل از آغاز جنگ لبنان
سابقه مقارزاتیشون قبل از انقلاب اسلامی میرسه در واقع
اینا کسانی هستن که اینطوری زندگی میکنن
یعنی گاهی همون جمله مشهوری که از سید نخل شده که
گفته بود من دفتر کارم که الان اینجا نشستم
با خونم که خانوادم توشه ست متر فاصله داره
ولی من یک ماهه که خانوادم رو ندیدم
این چیزیست که در واقع این حقیقت زندگی مبارزین هزبالله است
در یک شرایطی که فضا آلوده است به جاسوسها و نفوزیها
و همه شون در لیست ترور رژیم سهنیستی و امریکا هستن
و با این کیفیت سخت زندگی میکنن یک زندگی سراسر جهاد
این جوانترهایی که در واقع کلمه جهاد به گوششون میخوره
و وصف مجاهدت به گوششون میخوره
یک همچین چیزی ها
نمیدونم چطور میشه واقعا
چنین زندگی رو ما
اسم چگوارا به گوشمون رسیده در تاریخ
و همینطوری داریم
میشه از نیم قرنه همینطوری داریم زمزمش میکنیم
جلو چشممون
شخصیت های ازبالله هستند
و بعد روایت بشه
دست مریضان
به چستی که رو به روی
ظالمی ستاده
دست مریضان
به جنی که زخمی
غری نیفتاده
دست مریضان، زرداران خیبت
دست مریضان، سرمازان حیدت
خدا قبط، ایلش کرد با غیرت
تکیه به خدا یعنی دیروی عبر قدرت
خدا قبط، فرمانده با حیبت
بخش رجزی خوندید، بیلوشنت و باز و برد
هستالی های دکتر جویلید از اون جهت که جهت ارتباط